# Алексей Губер - "Подвези соседа!"
# Индивидуальная выпускная работа


### Группа: 10И2
### Электронная почта: user@kerpan.ru, aoguber@edu.hse.ru
### VK: www.vk.com/hoisala

<br/>

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

Интернет-сервис "Подвези соседа!"


**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В городах-спутниках, а также новых районах крупных городов зачастую наблюдается проблема с транспортной доступностью:
рядом нет остановок метро/электричек, наземный общественный транспорт развит плохо. Поэтому люди, которым необходимо добираться на работу/учебу или обратно домой, вынуждены пересаживаться на личные автомобили, из-за чего на дорогах образуются пробки, а на весь путь тратиться большое число ценного времени. Также иногда приходиться пользоваться услугами, например, такси, что совсем не бюджетно. 

Подробнее (Результаты опроса, информация о расстоянии и пробках): [открыть](stat.md)


Преимущества, которые дает мой продукт пользователям:
* Социальный аспект: новые знакомства, общение с рядом живущими людьми, возможность обозначить свою социальную значимость. Это наиболее важное преимущество, т.к. часто люди которые обеспечили свои базовые потребности, гораздо сильнее ценят социализацию, нежели какой либо незначительный заработок от помощи соседям, поэтому монетизация у пользователей в моем сервисе не планируется.
* Возможность добраться до работы/учебы значительно быстрее. 
* Меньше машин на дорогах - лучше экология (в самом лучшем случае, на дороге станет на несколько машин меньше, а ведь даже такое снижение трафика может стать вкладом в освобождение от пробок загруженных участков дорог).
* Есть вариант договориться со своими соседями возить друг-друга по-очереди, тем самым можно экономить деньги на бензине (необходимость в моем продукте здесь не исчезает, ведь вполне может произойти, что тот, с кем вы договорились, в определенный день не сможет подвезти, тогда вы можете найти кого-то другого в сервисе).

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Интернет-сервис рассчитан на пользователей, проживающих в районах с плохой транспортной доступностью.
Среди пользователей следует выделить:

* Работающие граждане, проживающие в новостройках. (ЖК Бунинские Аллеи, ЖК Белые Ночи, Некрасовка и др.)
* Учащиеся школы, живущие в частном секторе больших городов и обучающихся в школах, расположенных далеко от дома. (ТиНАО Москвы и др.)
* Жители городов-спутников, работающие в крупном городе. (Химки, Мытищи, Мурино, Долгопрудный, Парнас и др.)

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Облачная версия (доступна на любом устройстве в браузере): браузеры Firefox (не ниже 60 версии), Chrome (не ниже 60.0.3112 версии)


**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Интернет-сервис будет предоставлять следующие возможности:
* Поиск поездок в радиусе одного километра.
* Возможность изменять радиус поиска (изначально 1 км).
* Возможность присоединиться к поездке в указанный диапазон времени (для пассажира)
* Возможность "создать" поездку (для водителя).
* Возможность уведомления водителя о имеющихся попутных поездках других водителей при создании новой поездки. Если от водителя создается поездка (например, поехать до станции метро Бульвар Дмитрия Донского в 7 часов, но при этом уже есть поездка в это же место в этот же интервал времени), то выводится сообщение, о существовании похожей поездки, с возможностью присоединиться к поездке в качестве пассажира. Но также есть возможность проигнорировать такое уведомление и "создать" собственную поездку.
* Профиль пользователя, с указанием адреса проживания, номера мобильного телефона, почты, добавлением фотографии.
* Настройки сервиса.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Полных аналогов мной найдено не было, однако существуют похожие продукты:
* BlaBlaCar - сервис по поиску попутчиков для <i>междугородних</i> поездок, а не внутри города. За поездку нужно платить (в моем проекте водитель тоже получает свои бонусы, были описаны в проблемном поле).
* Сервисы такси (Yandex, Get, CityMobil) - поездки с незнакомыми людьми, стоят много.
* "По пути" (новый проект Мосгортранса в ТиНАО) - возможно поехать только до метро Прокшино и никуда более, среднее время ожидания автобуса - 30 минут.
* Чаты и форумы - активно применяющийся на практике способ для решения проблемы, однако информация в нем хаотична и в ней легко запутаться.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*   HTML / CSS / Bootstrap / JS – Фронтенд
*   Flask (Python) / PostgreSQL - Бекенд и база данных
*   Docker - Упаковка и развертывание

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*   Разработка пользовательских сценариев
*   Разработка фронтенд и бекенд-интерфейсов пользовательский сценариев
*   Размещение базы данных на сервере, настройка
*   Тестирование всех функций
*   Размещение проекта на linux-сервере, запуск в боевом режиме


**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Трудности с размещением проекта на сервере, в связи с недостаточным опытом администрирования;
* Сложности с обработкой геоданных (геокодирование, вывод подсказок при вбивании адреса на сайте)
* Трудности с размещением проекта на собственном домашнем сервере, поскольку для этого нужно будет упаковать все в Docker, чем я раньше не занимался.
* Блокировка Email-сообщений от сервисов спам-фильтром
 